---
layout:     post
title:      SNV安装与插件使用
subtitle:   整理出来的Linux笔记~ 
date:       2019-12-01
author:     XJY
header-img: img/post-bg-2015.jpg
catalog: true
tags:
    - SVN
---

SVN





 答：输入单元，输出单元  逻辑单元   内存  算术单元

暱稱『最純種的 UNIX 』指的是那兩套 Unix 作業系統？

答：system v 与 Berkeley BSD

多元程式處理系統需要可以 I/O 與 CPU 分離運作的主要架構，是透過記憶體內的哪些程序狀態達成的？ 且這些程序的狀態運作情況為何？

想要查詢自己輸入的歷史命令，可以使用什麼指令？

答：histor

查詢列出隱藏檔時，可以使用什麼指令搭配什麼選項？

答：ls  -a（包括隐藏文件） l.  或者  ls -d  .*   只显示隐藏文件

用 cal 輸出 2016/04/29 這一天的月曆與直接看到該日為星期幾？(寫下完整指令)

若為 root 的身份，使用 su - student 切換成為 student 時，需不需要輸入密碼？

答： 不需要

當一個一般檔案權限為 -rwxrwxrwx 則表示這個檔案的意義為？

答：任何人都可以对该文件进行读取，修改 编辑 执行 但是不一定可以删除

我需要將一個檔案的權限改為 -rwxr-xr-- 請問該如何下達指令？

答：chmod  754 filename

若我需要更改一個檔案的擁有者與群組，該用什麼指令？

答：chown chmod

若一個檔案的檔名開頭為『 . 』，例如 .bashrc 這個檔案，代表什麼？另外，如何顯示出這個檔名與他的相關屬性？

答：.开头为隐藏文件，显示该文档可以用 ls -a 显示隐藏文件  ls -al 显示隐藏属性

rwx权限分类

答：目录  r 读取目录名的权限  w  进行增删改的权限  x进入文件内的权限

文件    r读入文件名的权限 w （write）：可以编辑、新增或者是修改该文件的内容（但不含删除该文件）    x该文件具有可以被系统执行的权限

如何给文件重命名或者目录重命名

答：文件重命名  mv  文件名  要修改的文件名

​      目录重命名   mv 目录名  要修改的目录名

umask 有什麼用處與優點？

答：umask创建文件或者目录的默认权限，因此，適當的定義 umask 有助於系統的安全， 因為他可以用來建立預設的目錄或檔案的權限。

當一個使用者的 umask 分別為 033 與 044 他所建立的檔案與目錄的權限為何？

033文件权限为 -rxwr--r--  目录为drxwr--r--

044文件权限为-rwx-wx-wx   目录为drwx-wx-wx

什麼是 SUID ？

當一個指令具有 SUID 的功能時，則：

- SUID 權限僅對二進位程式(binary program)有效；
- 執行者對於該程式需要具有 x 的可執行權限；
- 本權限僅在執行該程式的過程中有效 (run-time)；
- 執行者將具有該程式擁有者 (owner) 的權限。

vim浅尝使用

一般指令模式

复制   yy  nyy

粘贴  p

移动

G 最后一行

nG n行

gg  第一行

/word 往下寻找字符串

?word 往上寻找字符串

复原 u

重复上个动作

